Pak Fujisawa, aku menyatakan perang.
Aku akan memainkan
Liar Game semampuku.
Dan 100 juta yen yang Bapak ambil dariku
serta uang 100 juta milik Bapak…
Akan jadi milikku di akhir permainan ini.
BERPURA-PURA
Aku memutuskan untuk melawan.
Menangis saja percuma,
selain itu, aku punya rekan
yang bisa kuandalkan.
Aku punya rencana.
Seorang penipu ulung yang menjatuhkan
skema hubungan bisnis berbahaya
membuatku lega, tanpa keraguan.
Jadi, apa rencananya?
Yang harus dilakukan hanya ada dua.
Itu cukup untuk merebut kembali uangmu.
Pertama, nyatakan pada Fujisawa
bahwa kau akan memainkan Liar Game.
Kedua,
awasi dia sepanjang waktu.
Rencananya hanya itu?
Ya. Hanya itu.
Itulah kenapa aku menyatakan perang
kepada Pak Fujisawa
dan mulai mengintainya hari ini.
Tapi apa ini sungguh membantuku
mengambil 200 juta yen miliknya?
Kau…
Halo.
Aku akan berpartisipasi di Liar Game
sebagai partner Kanzaki.
Kami akan mengambil 200 juta yen-mu.
Bersiap-siaplah.
Mustahil kalian bisa!
Kami yakin berhasil.
Kami memiliki trik antigagal.
Halo? Apa ini polisi?
Ada mobil mencurigakan parkir
di depan rumahku.
Celaka! Polisi!
Dia melaporkanmu ke polisi?
Ini tidak lucu.
Maaf.
Sudah kuduga hal semacam ini akan terjadi.
Aku menyewa kamar ini
untuk sebulan ke depan.
Lihat keluar jendela.
Itu rumah Pak Fujisawa.
Kini kau bisa mengintainya
tanpa gangguan polisi.
Pak Akiyama, kau orang baik.
Awalnya, kukira kau menyeramkan.
Tapi jadwal pengintaian buatanmu
membuatku tetap bisa membesuk ayahku,
dan kau menyewa tempat ini untuk kita.
Kenapa kau membantuku?
Untuk uang.
Zaman sekarang, kebanyakan perusahaan
takkan merekrut mantan napi.
Jika permainan ini berakhir
dengan 200 juta yen, bayaranku 50 juta.
Lima puluh juta yen dalam sebulan.
Tawaran yang bagus.
SEPEKAN KEMUDIAN
Itu pun jika kita bisa mengambil
uang Pak Fujisawa.
Kenapa Pak Akiyama sangat percaya diri?
Waktunya bertukar sif.
Ada hal menarik?
Tidak sepengamatanku.
Biasanya Pak Fujisawa pergi
ke tempat pachinko dan toko,
tapi selama beberapa hari ini
dia hanya berdiam di dalam rumah.
Baiklah.
Anu…
bisakah kau ceritakan arah rencana ini?
Sepekan ini kita hanya mengintai rumahnya.
Sejujurnya, aku merasa semua ini sia-sia.
Ada trik umum yang dipakai penipu.
Kami dorong target ke batas kewarasannya,
lalu bergerak.
Anggaplah aku melakukan penipuan
kepada seorang manula.
Saat korban penipuan mendengar
bahwa orang terkasihnya dalam bahaya,
mereka panik.
Saat itulah kami melakukan penipuan
untuk uang.
Bahkan orang yang tenang saja
akan termakan tipuan
jika berada di ambang batas mereka.
Dengan kata lain, yang kita lakukan
adalah mendorong Fujisawa ke batasnya.
Andaikan dirimu adalah Fujisawa.
Kau menyatakan dengan tegas
bahwa kau mau menang,
dan kubilang padanya
bahwa kita punya rencana.
Dia tak tahu apa rencana kita,
tapi dia sadar diawasi sepanjang waktu.
Lihat.
Mereka akan melakukan apa?
Apa maksudnya dengan akan menang?
Bagaimana 200 juta yen-ku akan diambil?
Tidak, itu mustahil.
Rencanaku sempurna.
Bagaimana?
Dia jelas terguncang.
Kita awasi dia sepanjang hari.
Kita hanya perlu melakukan itu.
Ini saja sudah cukup
untuk mendorongnya ke batasnya.
Aku bisa lihat Pak Fujisawa
sudah mencapai batasnya.
Tapi bagaimana itu membantu kita
mengambil 200 juta yen-nya?
Katanya dia menyimpannya
di sebuah brankas bank.
Jika kita akan mengambilnya
di dua hari terakhir permainan,
kita bahkan tak tahu bank mana
tempat dia menyimpan uangnya!
Fujisawa mungkin telah menyimpannya
di tempat lain.
Aku jelaskan singkat.
Dia menyimpan 200 juta yen itu
di dalam rumahnya.
Benarkah?
Tak sulit untuk menerkanya.
Andaikan kau punya 200 juta yen,
dan kau simpan di dalam brankas bank.
Di rumah, lawanmu terus mengawasimu,
menunggu sampai pertahananmu lemah.
Apa yang kau lakukan?
Aku akan meninggalkan rumah
dan kabur sejauh mungkin.
Kenapa begitu?
Aku tak ingin terus diawasi,
dan aku akan tertekan.
Karena uangnya aman di bank,
aku akan fokus menyimpan tenaga
untuk langkah terakhir.
Baiklah.
Kali ini, andaikan kau menyimpan uangnya
di balik sebuah semak.
Tak mungkin aku hanya berdiam di rumah!
Aku harus ada di suatu tempat
untuk mengawasi uangnya.
Begitukah?
Bagaimana kalau lawanku tahu
dan mengambilnya tanpa sepengetahuanku?
Atau mungkin orang asing menemukannya
tanpa sengaja.
Sekarang,
kau paham betapa anehnya
Fujisawa terus mengurung diri?
Rumahnya terus di bawah pengawasan,
jadi dia merasa tertekan.
Kenapa dia tak pergi ke tempat lain?
Hanya ada satu alasan.
Dia mencemaskan 200 juta
yang disembunyikannya di rumahnya.
Masuk akal!
Jika uangnya di dalam rumah
dan aku terus diawasi,
maka aku tak berani keluar sedetik pun.
Mulai sekarang, awasi dia
dan buat dia merasakan tekanan itu.
Pastikan padanya bahwa kau tahu
dia menyimpan uangnya di dalam rumah.
Baiklah!
LIAR GAME BERAKHIR
16 HARI LAGI
Sesuai prediksi kami,
kian hari Pak Fujisawa
tampak makin lelah dan kesal.
Dia jarang bergerak,
bahkan di dalam rumahnya pun.
Dia nyaris tak bergerak dari posisi itu
sepanjang hari.
Kemungkinan lokasi uangnya makin sempit.
Kira-kira di mana?
Ada kemungkinan dia membaginya jadi lima.
Atau mungkin setiap 10.000 yen
disimpan di 20.000 tempat berbeda.
Ada apa? Ada sesuatu?
Tak ada apa-apa.
Pokoknya aku harus memenangkan
permainan ini, demi ayahku.
LIAR GAME BERAKHIR
10 HARI LAGI
Lihat betapa lesunya dia.
Mari lihat bagaimana
kalau kita mendorongnya lagi.
Ada bau terbakar.
Asap ini datang dari mana?
Suara apa itu? Kebakaran?
Dari mana asalnya asap ini?
Kompor? Bak mandi? Pemanas air?
Sial.
Halo?
Tanaka? Datang ke rumahku segera.
Asap mengebul dalam rumahku.
Bantu aku cari sumbernya.
Apa? Panggil damkar?
Pak Tanaka betul.
Sebaiknya kau panggil damkar
atau padamkan sendiri apinya.
Tapi suaranya berasal
dari pengeras suara ini.
Kami menyalurkan asap ke dalam rumah
melalui saluran udara.
Kelakuanmu tak masuk akal.
Kau tak mencari asal apinya,
dan malah menelepon teman
alih-alih damkar.
Seperti tak mau meninggalkan ruangan
kecuali situasi makin parah.
Sial.
Uang 200 juta yen itu
tersimpan di dalam ruangan ini, 'kan?
Kami tahu kau pasti menyembunyikannya
di dalam rumah.
Tapi pertanyaannya
adalah di mana persisnya.
Jika ada di bagian rumah lain,
kau sudah bergegas memastikan
uangnya tak terbakar.
Kau paham betul.
Uangnya ada di ruangan ini.
Jadi, kau mengakuinya?
Menurutmu kenapa aku mengaku?
Karena…
Meski kalian tahu lokasinya,
kalian tak bisa merebutnya!
Lihat ini!
Dua ratus juta yen-nya ada
di dalam brankas ini.
Brankas ini tua,
tapi tahan banting dan sangat berat.
Takkan bisa digasak dengan linggis,
dan terlalu berat untuk diangkat.
Kemampuan deduksimu memang hebat,
tapi itu sia-sia.
Permainan usai, dasar pecundang!
Tidak…
Kalian paham? Jangan mengintaiku lagi
dan keluar dari rumahku!
Sebaiknya segera pikirkan
cara bayar utang 100 juta yen!
Kau pikir kau sudah menang?
Kau pikir karena sudah menunjukkan
brankas itu kepada kami,
kami akan menyerah dan membiarkanmu?
Lugu sekali. Camkan baik-baik.
Aku bisa mengeluarkan 200 juta yen itu
dengan mudah dari brankas itu.
Mengeluarkan uangnya dari brankasku?
Jangan bodoh! Mustahil!
Tapi itu mungkin
dan mudah dilakukan.
Kau lihat betapa menyedihkannya dia?
Pasti dia duga kita akan menyerah
dengan menunjukkan brankas itu.
Karena aku tak terkejut sedikit pun,
pasti dia sangat tertekan.
Itulah disonansi kognitif dasar.
Apa? Apa maksudmu dengan "kognitif"?
Saat orang merasa tak selaras
dengan sekelilingnya, mereka akan resah.
Mereka akan cari keseimbangan
dengan menemukan keselarasan,
atau beradaptasi dengan sekelilingnya.
Fujisawa mengira bahwa kita akan menyerah
setelah melihat brankasnya.
Namun, aku tak menunjukkan tanda kecewa,
sehingga dia terguncang.
Dia mengalami disonansi kognitif.
Aku membuatnya mengikuti tempoku.
Dengan percaya diri.
Orang ini mungkin sungguh
punya trik terselubung.
Jika kepercayaan dirinya jatuh,
orang menjadi rapuh.
Tapi itu semua pura-pura, 'kan?
Kau berbohong soal memiliki cara
mengeluarkan uangnya dari brankas itu.
Kau tak percaya padaku?
Itu bukan pura-pura maupun dusta.
Ada cara pasti
mengeluarkan uangnya dari brankas itu.
Tapi belum bisa kukatakan.
Tak ada jalan lain bagiku
selain percaya pada Pak Akiyama.
Aku bisa melihat Pak Fujisawa
hampir kehilangan kewarasannya.
Tingkah lakunya jauh dari normal.
Bagaimana dia akan membuka brankas ini?
Apa dia tahu kode kombinasinya?
Mustahil. Tak mungkin dia tahu.
Seandainya dia tahu pun,
brankas ini tak bisa dibuka
hanya dengan kodenya.
Dia butuh kunciku.
Tak ada cara lain untuk membukanya
selain dengan kekerasan.
Atau itukah rencananya?
Mustahil membobol bongkahan baja ini!
Satu-satunya cara membuka paksa
adalah menghancurkan pintunya dengan las.
Obor las?
Aku paham! Dia akan menunggu
sampai aku tertidur.
Lalu masuk dan menghancurkan
pintu brankas ini dengan obor las.
Takkan kubiarkan!
Majulah kalau berani!
Akan kukejar kau dengan pisau-pisau ini!
Apa-apaan itu?
Tunggu.
Meski dengan obor las kelas industri,
tetap butuh waktu untuk membobol
pintu brankasnya.
Lebih mudah untuk memindahkan brankasnya
ke tempat lain untuk dihancurkan.
Pasti itu rencananya!
Lagi-lagi dia bertingkah aneh.
Suara apa ini?
Dia pasti mengira
kita akan mengambil brankasnya.
Usaha yang percuma.
Kepercayaan diri pada wajah Pak Akiyama
adalah harapanku satu-satunya.
Jika dia tak ada,
aku sudah gila
seperti Pak Fujisawa sekarang.
LIAR GAME BERAKHIR
4 HARI LAGI
Dua puluh lima hari telah berlalu
setelah permainan dimulai.
4 HARI LAGI
KAZUO FUJISAWA - NAO KANZAKI
Empat hari lagi, jam 05.00 sore…
Aku hanya perlu bertahan 90 jam lagi
untuk memenangkan 100 juta!
Tentu saja, aku dapat pesan yang sama.
Dalam empat hari pukul 05.00 sore…
Jadi, aku harus apa?
Teruskan saja yang sudah kau lakukan.
Intai Fujisawa, dan buat dia tertekan.
Tapi…
Tenang saja.
Aku memantrai brankas itu.
Pintunya akan terbuka saat waktunya tiba.
LIAR GAME BERAKHIR
3 HARI LAGI
Tiga hari lagi!
Tiga hari lagi, dan semuanya usai!
LIAR GAME BERAKHIR
2 HARI LAGI
23 JAM LAGI
LIAR GAME BERAKHIR
12 JAM LAGI
Tinggal separuh hari lagi.
Pak Akiyama bilang
brankasnya akan terbuka, benarkah?
LIAR GAME BERAKHIR
5 JAM LAGI
Sebentar lagi.
Dalam beberapa jam,
100 juta yen akan jadi milikku!
PERMAINAN BERAKHIR DALAM…
…55 MENIT
Aku akan kalah!
Pak Akiyama, tolong aku!
Aku tak tahu harus berbuat apa lagi!
Brankasnya… Kapan akan terbuka?
Sudah kuduga! Dia berbohong!
Pak Fujisawa…
Maaf kami sudah mengintai Bapak!
Jadi, kumohon,
kembalikan 100 juta yen milikku!
Pak Fujisawa, kumohon!
Tolong aku dan keluargaku!
Bukan masalahku!
Pak Fujisawa!
Pak Fujisawa! Tolong!
Aku memohon kepada Bapak!
- Pak Fujisawa!
- Empat puluh lima menit lagi!
Buka pintunya, Pak Fujisawa!
Kumohon!
Tiga puluh menit lagi.
Sepuluh menit…
Pak Fujisawa.
Pak Fujisawa…
Tolong…
Semenit lagi!
Delapan, tujuh, enam,
lima, empat,
tiga, dua, satu…
Aku menang!
- Waktunya habis!
- Tidak!
EPISODE BERIKUTNYA
PENENTUAN AKHIR
Terjemahan subtitle oleh Lia Agatha